웹기획 

1.기획의 정의화 과정

1-1.과제의 문제파악 - 과제및 문제분석  - 목표 설정 - 해결방안 - 실행 계획 수립 - 실행 - 평가 


2.웹사이트 제작 프로세스

1 프로젝트 계획 수립 ; PM(project manager) 프로세스 구축/업무정의/임무분장/스케줄 정리/ 환경및 팀워크 구축

산출물 확정 

2.분석: 정보수집 및 분석 / 사용자요구 분석 / 콘텐츠 분석 / 사용성 테스트 / 환경 요구 분석/ 로그 분석

3. 콘텐츠 구성 : 콘텐츠 생산/ 콘텐츠 설계

4.인포메이션 아키틱쳐 : information architecture (정보설계) 사이트 구조 설계 / 페이지 설계/ 레이아웃 설계

 네비게이션 설계/ UI 설계 / 레이블링 설계 -> 스토리보드 

5.디자인: Web designer (웹 디자이너) 스토리보드를 바탕으로 한 디자인 작업/ 디자인 기획 / 벤치마킹 / 디자인 컨셉 설정 / 시연 제작 / 템플릿 제작 

6. 개발/제작: web publisher / web programer : 웹페이지 제작/애니메이션 구현/ 프로그램 개발 완료 

7. 테스트/런칭 : pm / web disiner / web publisher/ web programer : 테스트 / 사이트 luneching / 사용자 메뉴얼 스타일 가이드 제작 / 평가.보완  

3.웹사이트 분석: 사용자 분류 + 유저 시나리오 + 웹사이트 평가 + 벤치마킹 

3-1.사용자 분류 

 연령별 구분 - 성별 구분 - 지역별 구분 - 직업별 구분 - 기업별 구분 - 사용시간별 구분 

3-2.유저 시나리오 


3-3.웹사이트 평가 

전반적인 느낌 . 메인페이지 .웹사이트의 목적 설정. 사용자 분석. 컨텐츠. 네비게이션 시스템.레이블.페이지 구성 

검색시스템 통계 bbs.그래픽.운영 및 관리.마게팅 


3-4.벤치마킹 

 동종업계 벤치마킹 + 우수사이트 벤치마킹 

4.콘텐츠 분류와 설계

웹콘테츠의 분류


매체성격에 따라 분류 

외부 콘텐츠 와 내부콘텐츠

콘텐츠 생성에 따른 분류 

프로듀서 콘텐츠 컨슈어콘텐츠

콘텐츠 비용에 따른 분류 

유료 콘텐츠 + 무료 콘텐츠 


5.정보설계


정보설계 

정보구조 : 사이트의 포괄적인 정보설계 

네비게이션 시스템: 사용자의 이동에 대한 정보설계

레이블링 시스템: 포함된 내용을 일거하지 않아도 

5-1. 정보구조 

계열구조 :정보를 순차적으로 보여주는 방식 상품의 사용법 결재 설치,단순한 교육페이지등

계층구조 : 계층적 연결로 효율적으로 정보 설정 가능 웹사이트의 전체적인 구조로 가장 효과적임

그리드 구조 

네트워크 구조 


5-2. 네비게이션 시스템

글로벌 네비게이션 시스템 (GNB)

로컬 네비게이션 시스템 (LNB)


5-3. 레이블링 시스템 

효과적인 레이블링 시스템 

1.현재 사용중인 표현법이나 레이블링 검토

2. 다른 웹사이트 참고

3.가능한 구체적으로 기술 

4.어떤 내용을 포함하고 있는지 정확하게 파악되게 함

5.일관성이 있어야 함. 

6. 사용자 중심 디자인 (user centered Design) 

1.시각 디자인 - 주변에서 흔히 볼 수 있는 비주얼 디자인 (포스터.잡지등의 인쇄매체)

 메세지를 빠르고 정확하게 효율적으로 전달. 

2.인트랙티프 인터페이스  디자인 ( intreactive interface design)

인터렉션 interaction 사용자의 시스템이 상호 작용하는 것 

사용자 인터페이스 (user interface) 사용자가 시스템에 입력하는 것 시스템이 사용자에게 보여주는 출력화면 


4.콘텐츠 분류와설계



웹디자인 레이아웃 

1.레이아웃 구조 

정보설계 단순구조 복합구조 

1-1 정보설계

레이아웃구조 

정보 설계 작업을 통해 산출된 정보들을 사용자가 보기 쉽게 이해 할 수 있는 사용자환경으로 시각화한것.

정보설계의 구체적인 작업순서

1.고객과 사용자 관점 체크후 요구사항 정리

2. 사용자의 특성 분석.사용자 계층 분류

3. 웹사이트 구축 목적 및 전략 방향 설립

4. 콘텐츠 기획하고 체계화하여 구조 정의

5. 콘텐츠 수집 분류 및 그룹화

6. 콘텐츠 분류에 적절한 효과적인 레이블링 시스템 정의

7. 페이지 별로 세부적인 콘텐츠 구성 

1-2. 단순 구조 

상단네비게이션 좌측네비게이션 우측네비게이션 하단 네비게이션 

1-3. 복합 구조 

상단 네비게이션과 화면분할 

좌측 네비게이션과 화면 분할 

고정 영역 활용 디자인 

2.플로우차트 

플로우 차트 ( FC / Flow Chart)

웹사이트에 접속한 후 어떠한 경로를 거쳐 이동하는지를 나타내는 것

전체적인 웹사이트의 흐름도를 도식적으로 표현한 설계기법

스토리보드 제작시 가장 중요한 작업 지침서 



로그인 - 약관 보기 .로그인 - > 동의와 동의하지않음 페이지 - > 회원정보입력 후 데이터 유효체크->아이디 중복체크 - > 회원가입 성공

3.스토리 보드 (storyboard)

웹사이트 개발의 중요한 설계도 구체적인 작업 지침서

웹페이지의 모든 화면 구성요소를 설계해 놓은 계획서 

스토리보드의 구성요소는 첨삭이 가능하나 화면 구성,화면 설명,텍스트와 그래픽은 기본을 유지 



사이트 선정기준 

국내 ~해외사이트 벤치마킹 


종합적 평가기준  

타브랜드 사이트 분석:동종업계


모바일 분석 

타브랜드 사이트 분석결과

시사점 및 필요요소 도출 

4. 컨셉

사이트 타겟 분석 


가족단위 고객 1-30대 젊은 고객 관계자 등등 

사이트 컨색 

식욕을 돋구는 등등 

사이트 리뉴얼 방향 

과거와 현재 리뉴얼 방향 


사용자 사용 컬러 제시 

Main COLOR 


POINT COLOR 

id 값적어줘야함 


사이트 사용 폰트 

카테고리의 pt 어떤 크기로 들어갈지 자세히 

사이트 IA 정보설계 (메뉴분석 )

주메뉴 밑에 하위메뉴 



사이트 레이아웃 

메인페이지 부터 기타 등등


메인컬러  포인트컬러 제시 


폰트 

메인메뉴 

탑메뉴 

상세페이지 


메인- 하위메뉴 

카테고리 


상세페이지 본문 


선정배경 

웹사이트 분석 레이아웃측면 

메인페이지 

네비게이션 측면 

디자인 측면 

레이아웃측면 

문제점 및 개선 방향 

레이아웃 측면 문제접 

네비게이션 측면 문제점 

디자인 측면 ㅜㄴ제점 


벤치마킹 

선정목정 선정기준 

평가 항목 

ui 평가 contents 평가 id평가

벤치마킹 분석 

동종업계 분석 

결과 

필요 요소 도출 

컨셉 

타겟분석 - 리뉴얼 방향 - 리뉴얼 컨셉 - 메뉴 구조도 

스토리 보드 

상단메뉴 주메뉴는 적어도 5개정도 되야 안정적 

슬라이드 방식 

위치 고정 


워크 플로우 

스토리 보드

ffffffff 


008000 회사 색을 살려서 색을 정함 