gelato https://www.wix.com/demone2/ice-cream-parlor

베스킨 라빈스 https://www.baskinrobbins.co.kr/

화면설계 

1.화면을 설계할떄 갖추어야 할 요건 

브라우저에 적합한 색상을 사용해야 하며,

페이지의 용량을 고려하여 디자인해야 한다.

사용자에대한 인지적 효과를 고려해야된다.

웹 문서에서 표현하고자 하는 내용이 디자인에서도 나타나야한다.

사용자에 대한 감성적 효과를 고려해야 한다.

2.화면설계에 적용되는 디자인 원리

조직성 경제성 일관성 예측성 안정성 흥미성 심미성 등등

조직성: 조직성을 이용한 디자인기법:그리드 시스템. 그룹핑

2)경제성 

경제성을 이용한 기법 1  

간결성: 커뮤니케이션을 하는데 꼭 필요한 요소만을 포함하여 디자인하는 것 

경제성을 이용한 기법 2

명료성: 디자인의 모든 구성 요소가 의미하는 바를 분명하게 하는 것 

경제성을 이용한 기법 3 

강조성: 가장 중요한 요소를 돋보이게해 사용자에게 중요한 정보를 쉽게 찾을수 있게함 

일관성을 이용한 디자인 기법

내부적인 일관성: 웹사이트의 일정한 규칙하에 제작하여 일관성을 느낄수 있도록 하는 것

외부적인 일관성: 사용자가 그동안의 웹사이트 이용으로 새로 학습하지 않고도 사이트를 사용할 수 있도록 디자인 
하는것

4) 예측성 

예측성을 이용한 디자인 기법

피드백:사용자에 행동에 반응하는 요소 

메타포: 실생활에서의 경험을 미루어 인터페이스의 네비게이션을 구성 

5) 안정성

안정성을 이용한 디자인 기법

안정성: 사용자가 사이트 이용시 실수없이 사용할 수 있도록 설계하는 원리

사용자의 심리적 안정

사용자의 행위를 예측하여 실수 줄임

기술적인 요소

6) 흥미성

흥미성을 이용한 디자인 기법

흥미성:친근감 있고 재미있는 요소를 제공하여,사용자가 흥미를 느낄수 있게 해주는 화면설계원리

심미성:미적 만족감을 제공.변별성,기억도,선호도 중대시킴 

게슈탈트 심리학과 웹디자인 

1. 게슈탈트 심리학과 인터페이스 디자인

2. 시지각 원리를 적용한 웹 페이지 구조화 작업

게슈탈트 심리학 

근접성.유사성.폐쇄성.연속성.형과 배경 

1-1 근접성 사용자가 형태를 자각할 때 가까운 것끼리 묶어서 자각하려는 원리

로고 버튼과 그외 관련 입력 필드. 회원정보와 관련된 기능 등을 묶어 놓은 것

회사소개, 사용약관 개인정보 보호 약관 FAQ 등의 메뉴를 가까운 곳에 놓은 것

메인 메뉴를 일관성 있게 묶어 디자인하는 것

전자상거래 사이트의 구매 관련 메뉴를 동일한 위치에 놓는것 

1-2 유사성 사용자가 형태를 시각적으로 집단화하여 지각하려는 원리

대분류.중분류.소분류등의 위치 변화에 따른 그룹핑 효과

각 메뉴의 색을 달리해서 페이지를 구분하는 것

1-3 연속성 사용자가 유사한 배열을 하나의 묶음으로 자각ㄹ한다는 원리

1-4 폐쇄성 닫힌 것을 하나의 형태로 보고 시각적 그룹핑을 전닳하기 위해 사용하는 기법

그룹요소 주변에 외곽선을 그리는 방법

애매한 부분의 내용을 형이나 선으로 묶어 하나의 객체로 인식하게함. 

1-5 형과 배경 물체의 모양으로 보여지는 부분을 '형'. 그 이외의 배경을 '바탕'으로 인식

콘텐츠 부분을 부각시켜 배경과 분리 컬러나 테이블을 통해 주요 콘텐츠를 강조 


2. 시지각 원리를 적용한 웹페이지 구조화 작업

시각적 원리를 사용한 웹 페이지 구조화

근접성의 원리를 이용

단락과 단락 사잉 충분한 여백

정보를 쉽고 명확하게 그룹핑

중요한 내용을 강조 

효과적인 웹페이지에서의 글쓰기

효과적인 해드라인 사용

중간 제목 활용하여 이해 도움

구체적인 내용 사용 

글의 핵심을 쉽게 파악해야함. 